霊災連鎖確認
确定到连环灵灾
キマイラ01　フェーズ4に移行
奇美拉01 升级至Phase 4
繰り返す
重复一次
霊災連鎖確認
确定到连环灵灾
キマイラ01　フェーズ4に移行
奇美拉01 升级至Phase 4
鵺が逃げるわ
鵺要逃掉了
木暮
分かってます
明白
来い
来
比良多　この子たちを安全なところへ
比良多 你带他们去安全的地方
はい
是
宮地さん　後はお願いします
宫地先生 接下来拜托你了
早く行け
赶紧去吧
了解
明白
おい
喂
要引出鵺 需要用上我的龙北斗
鵺を惹き付けるには北斗　僕の竜が必要なはずです
夏目くん
夏目
いいだろ　陣には黙ってろよ
好 但是要对阵保密
倉橋さん
仓桥
行ってくる
我走了
な…夏目くん
夏…夏目
止步于此 无法飞翔
远望侧脸 难以振翅
即使悲叹无能为力
也无人能给予勇气
早已忘却如何飞翔
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
冰冷淡漠
对这种世界已无希冀
即便如此 我也确信
希望已植根心中
自己能做什么
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
朝着序幕迈开步伐
一切必是早有定数
鼓动羽翼 竭力腾地而起
向你的身边
振翅飞翔 "RAVENS!"
历经千次轮回
终在此世相遇
在已无法停止的宿命之轮下
我所做的一切或许微不足道
但直至能与你共同背负
直至能替你分担痛楚
我都将守候在你身旁
此刻展翅翱翔 Rave on!
—        —
修禊
見つけた
找到了
黑龙 獭祭
黒龍　獺祭
醴泉　鳳凰美田
礼泉 凤凰美田
機甲式？
机甲式？
じゃ　このバイク自体が式神？
那这机车就是式神？
很奇特吧
変わったやつでなあ
鵺を足止めしろ　外苑内でけりを付ける
拦住鵺 在外苑内做个了断
神宮球場に落ちる
降落到神宫球场
よーし　そのまま
好 就这样
フェイントかけられた
被它骗了
あいつ賢い
它很聪明
赶紧把它打下来 前面就是青山大街了
何とか落とせ　その先はもう青山通りだぞ
手伝います
我来帮忙
北斗　逃がすな
北斗 别让它逃了
よーし
好
はは…春虎様
春虎大人
恐れながら　コンめが抱えて空を…
恕空冒昧 请让我带您飞到空中…
待会会需要你的力量 那时候我再拜托你
お前の力は後で必要になる　その時は頼むぞ
一定…一定不辱使命
おま…おま…お任せあれ
行くぞ　コン
走 空
はは
是
気がつきましたか
你醒了啊
春虎呢
春虎は
今　あそこに向かっているそうです
他现在好像正往那里去
あのバカ
那个白痴
実は　報告しておくことがあります
我其实有话要跟你说
あなたの鬼の封印を広げました
我们揭开了你身体里鬼的封印
鬼化の兆しが現れたのはそのためでしょう
早上出现鬼化的征兆 也是因为这个吧
なぜ
为什么
鬼をただ抑さえつけるのではなく　躾けるためにです
为了让你不只是压制住鬼 更要驯服它
なぜだか分かりますか
你知道这是为什么吗
いえ
不知道
因为你既然进入了阴阳塾 下定决心要成为阴阳师
あなたが当塾に入り　陰陽師を目指す決意をしたから
鬼をただ退けるのではなく
你就不止可以击退鬼
还可以选择去利用它
逆に利用するという選択肢を与えたのです
鬼を　利用する
利用鬼
镜独立官被称为「鬼喰」
オーガイーターの二つ名を持つ鏡独立官
彼は自ら屈服させた鬼を使役し　その力を吸い上げている
他使役自己降服的鬼 把它们的力量归为己用
他反将鬼变为食粮
鬼を逆に食い物にしているのです
あれが鬼の力　タイプオーガの霊災
那是鬼的力量 鬼型灵灾
自分と同じ
和我一样
ただし　この治療には条件があるとあなたの主治医が言っていたわ
只不过 你的主治医生说这种治疗有一定的条件
うちの息子が機能をしているならと
他说「前提是我的儿子能发挥作用」
それが必須条件です
这就是必要条件
春虎
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
注：出自不动明王的咒法『不动金缚』。
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
注：出自不动明王的咒法『不动金缚』。
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
注：出自不动明王的咒法『不动金缚』。
すごい　これがプロの祓魔官
好厉害 这就是专业的除魔官
逃がさねえよ
你逃不了的
这里太危险了 跟我来
ここは危険です　こちらへ
はい
是
你在这里等着 我回去帮忙
あなたはここで　私は戻ります
很好
いいぞ
夏目
は…春虎
春…春虎
春虎
六人部か
六人部吗
外苑の外に
往外苑外边去了
怎么办
どうする
降ります
我下车追
な…おい
这…喂
ったく　見た目と違って　元気なやつだ
真是 没看出原来你挺有干劲的
俺の式神を同行させる
让我的式神跟你去吧
俺は六人部を片付けてからすぐに向かう
我解决六人部之后立刻去找你
听着 不要太逞强
いいか　無理はするなよ
飞上天 跳
空飛べ　ジャンプ
夏目
小子 上来
小僧　乗れ
は　春虎くん　どこ触ってる
春虎 你抓哪啊
いや　死ぬから　マジ死ぬから
会死的 真的会死人的
六人部だな
你是六人部
神通剣か
神通剑啊
大人しくすればよし　さもなくば
你最好乖乖束手就擒 否则
夏目　一体どうなってんだ
夏目 到底怎么回事
そそその前に　手を…
你你你先把手…
春虎くん　何をして
你在干什么
なんにもしてねえ
我什么也没干啊
北斗
北斗　このまま俺を連れて行け
北斗 你带我过去
コン　お前も来い
空 你也一起
こ…心得ましてございまする
遵命
春虎くん
春虎
これを　土御門家の式神　雪風です
骑上它 这是土御门家的式神 雪风
夏目同学的父亲给你送来的
夏目さんのお父さんから送られてきました
彼も星読みですから
他也会占星术
肯定也预测了现在的状况吧
こうなる予感があったのでしょう
生成りの運命まで読んでたんですかね
连半鬼的命运也预知了
ご苦労なこった
还真辛苦你们了
待って　冬児くん
冬儿 等等
よかった
太好了
実は　僕　ちょっと自信なかったんだ
其实 我本来没什么信心
冬児くんに今まで通り接する自信
不知道能不能像往常那样对待冬儿
僕って　そこら辺自分でも頼りないから
因为我在这方面很不靠谱
でもやっぱり　冬児くんは冬児くんだね
不过 冬儿就是冬儿
生成りでも変わんないや
即使是半鬼也没有什么不同
天馬
天马
这个 帮我交给春虎
これ　春虎くんに
きっと必要だと思うんだ
肯定能派上用场的
任せてくれ
交给我吧
うん　お願い
拜托了
我听说过你
お前のことは聞いてる
すげえ式神なんだってなあ
似乎是个强大的式神
遠慮はいらない
不要顾虑
トップギアで行ってくれ
尽情地飞奔吧
我こそは祖狐　葛の葉が御末裔
在下乃狐葛叶之后裔
土御門春虎様の護法　コン
土御门春虎大人之护卫 空
いざ　参る
参上
コン
空
オーダー
急急如律令
無茶する
真是乱来
でもカッコいい
但还挺帅
我们可不能落后 去帮忙
負けてられない　我らも行く
先程は不覚を取り申したが
方才是在下大意了
我こそは祖狐　葛の葉が御末裔
在下乃祖狐葛叶之后裔
土御門春虎様の護法
土御门春虎大人之护卫
コンさん
空妹
春虎君
春虎
き…貴様　春虎様に対してなんと無礼な
大胆之徒 竟敢对春虎大人如此失礼
不要在意我 继续攻击
俺に構うな　さっきの調子でどんどん攻めろ
主命とあらば
谨承主命
くそ　なんてタフさだ
可恶 到底有多耐打啊
春虎様
春虎大人
コン
空
受け入れろ　いい加減向き合うんだ
接受现实 我也该面对现实了
こんな俺にも　見捨てずに手を差し伸べてくれる仲間がいる
我这种人也有不离不弃 伸出援手的同伴
恐れるな　鬼を
不要畏惧鬼
将来の可能性を
不要畏惧未来的可能性
血が沸き立つ　鬼の疼き
鬼的痛楚足以让血液沸腾
いいだろう
好
今獲物をくれてやる
现在就给你想要的猎物
どうした　生成り
怎么了 半鬼
昨日の迫力が失せてるぜ
怎么没昨天的干劲了
お前とは腐れ縁になる気がするな
总觉得和你有种斩不断的孽缘呢
春虎ぁ
春虎
那家伙居然驾驭了半鬼的力量
あいつ生成りの力を制御した
真厉害
やるー
喰らえ
接招吧
可恶 还是不行吗
くそ　まだ足りねえのか
奇一奇一速速结云霞
奇一奇一たちまち雲霞を結ぶ
宇内八方ごほうちょうなん
执宇内八方
たちまちきゅうせんを貫き
速速贯九泉
玄都に達し　太一眞君に感ず
通玄都 听太乙真君召
奇一奇一たちまち感通
奇一奇一速速感通
天御中主神の威を持って
以天之御中主神威名
これなる邪気　瘴気を一掃せん
扫尽此地邪气瘴气
オーダー
急急如律令
修祓　したのか
修禊成功了吗
お見事　鵺討ち取ったり
漂亮 鵺 击破
やった
成功了
またぁ
又来？
春虎様
春虎大人
またぁ
又来？
ごめん　もう力が
抱歉 已经没有力气了
助かった
得救了
美味しいところで間に合ったな
我来得真是恰到好处啊
冬児　なんで雪風に
冬儿 为什么骑着雪风
那是
って　それ
和我搭吗
似合うか
悪くない
不错啊
仕留めたか　素人どもが
一群外行人还真把它干掉了
しかし皮肉だな
不过真是讽刺啊
これで土御門夏目の噂は信憑性を増し
这样一来土御门夏目的流言就更可信了
夜光信者はむしろ活気づく
夜光信徒会更加蠢蠢欲动
鬼を乗りこなすって発想はなかったぜ
真没想到还能驾驭鬼啊
まあな
是啊
だが　まだ所謂試運転だ　これからどうなるか
不过这只是试验治疗 往后不知道会怎么样
元ヤンに鬼とか　なんとかに刃物じゃね
让原不良少年驾驭鬼 总觉得像助纣为虐啊
口の効き方に気をつけろよ
说话给我注意点
俺が鬼になったら　多分真っ先に喰われるのはお前だぜ
要是我成了鬼 大概第一个就把你给吃了
遅れて来た奴が偉そうに
迟到的家伙还一副了不起的样子
しっかし　とんでもねえ一日だったな
不过 今天还真不消停
今朝は進級試験の事しか頭になかったってのに
明明早上满脑子在想升级考试的事
だな　「人間万事塞翁が馬」ってやつか
也是啊 这就是「塞翁失马焉知非福」吧
さいおう　なんだそれ
塞翁是啥
バカ虎
笨虎
鬼にも遭ったが　お前にも会えた
虽说遇到了鬼 但也因此遇见了你
俺はそれで満足だってことだ
这样我就满足了
お前　今日で一生分の青春やってね
你啊 今天把一辈子的青春都挥洒完了吧
だな　忘れてくれ
也是啊 给我忘了吧
やだね　絶対忘れね
才不要 绝对不会忘记的
可不能去打扰他们哦
ダメですよ　邪魔しては
分かっております
在下明白
但是 总觉得有点羡慕
でも　なんだか羨ましいです
ですね
我也是呢
男の子のああいう関係って
唯独男生才有的关系
总觉得有点犯规呢
ちょっと　狡いですよね
さてとあの生成り　どうやら二年前の大連寺と関係してるようだな
看来那个半鬼 和两年前的大连寺有点关系呢
あいつの中にいるもの　果たしてただの鬼か
那家伙体内的东西 单纯就是鬼吗
いいね　実にいい
棒 棒极了
まあ　墜とすのが手っ取り早いわな　やっぱ
不过 还是快点入魔比较省事啊
无论何时都不能放松警惕
どんな時でも周囲に気を配れ
在实习的第一天我就教过你了吧
研修初日に教えたったやろ
哎呀哎呀 这不是大友前辈吗
これはこれは　大友先輩じゃないっスか
ご無沙汰しとるな　鏡君
好久不见了呢 镜
引退した人が何してるんです
已经隐退的人在这里做什么
夜间散步呢 这是我最近的爱好
夜の散歩や　最近の趣味でな
ところで鏡君
说起来 镜
僕な　今講師やってんねん
我现在正在当讲师
陰陽塾のな
在阴阳塾
原来如此 那我有空去拜访拜访
なるほど　じゃ　今度お邪魔しますよ
興味深い生徒さんがいるようだし
有几个学生也让我很感兴趣
それは多分　無理やろうな
你大概没这功夫了吧
なんせ君は　これから解呪にかかり切りになるはずやからな
因为你从现在起就要忙于解咒了
なんだと
你说什么
こうして無駄口叩いてる間に
就在刚才这番无聊的对话中
僕がどんだけ呪詛を流し込んだと思ってんねん
你猜我给你施加了多少诅咒呢
それも古文書引っ張りださなわからん代物ばっかりや
而且全都是不查古文书就解不开的玩意
ハッタリだ
虚张声势
あんたの十八番の舌先三寸
花言巧语可是你的拿手好戏
你以为我现在还会相信吗
いまさら俺が真に受けるとでも
なんせ君は知っとるからな
你应该很清楚
僕がどういう人間かを
我到底是什么样的人
研修期間中　なんで事ある事にエグい修羅場に付き合わせたと思てんねん
实习时我总带你去些惨烈的战场 你觉得是为什么
僕が必要なら何をするかを　あんじょう見せつけるためなんやで
就是让你看清楚 在必要时候我会不择手段
賢い君は九割方ハッタリやと見抜いても
你很聪明 就算看穿了我九成在虚张声势
最後の一割で無視できへん
也不能忽视最后的一成可能
絶対にできへん
绝对不能
まあ　せいぜい　ゆっくり検討してや
你就好好考虑吧
百パーセント確認できるまでな
直到自己能百分百确定
ただな
只是
覚えときぃ
给我记住
僕の目が黒いうちは　生徒達に手出しさせへん
只要我还活着 就决不允许你对我的学生出手
生成りだの転生だののガキとは格が違う
和半鬼 转世那些小鬼完全不在一个层次
笑いながら死を弄ぶこの感覚
这种笑着摆弄死亡的感觉
ゾクゾクする
真是让人兴奋
いつか…
我等不及…
いつかテメエをぶちのめすのが　待ち遠しくて仕方ないぜ
我等不及有朝一日能将你彻底打垮
今でも　ええねんで
现在也可以啊
その辺にしとけよ　陣
到此为止吧 阵
禅次郎　何素人の未成年巻き込んでんねん
禅次郎 你怎么能把外行的未成年人牵扯进来呢
六人部は確保したんですか
六人部已经抓到了吗
死んだ
死了
最初から自害する呪詛を仕込んでやがったんだ
他从一开始就对自己施加了自尽的诅咒
爪の甘さは相変わらずやな
还和以前一样手脚不利落啊
昔っからこうなんですか
以前就是这样吗
昔っからこうやなあ
以前就是这样啊
なんで俺の悪口言う時だけ息ぴったりなんだよ
怎么唯独在说我坏话的时候你们这么有默契
この気配　まさか…
这气息 难道是…
已经解除封锁了吗
閉鎖が解かれたのか
春虎大人
春虎様
少しは回収するはずじゃったが
本来还以为多少可以回收一点
どうやら跡形もなく祓われたようじゃの
看来是被祓除得一干二净了
まあよい　まあよい
也罢 也罢
今宵は実に楽しませてもろうた
今晚这戏精彩极了
楽しみじゃのう　実に楽しみじゃ
期待 实在令人期待
じゃが　お主らは雛も雛
但是 你们只不过是幼鸟
卵から孵ったに過ぎん
才刚从蛋里孵化出来罢了
精進するがよい
继续努力吧
そして早く　こちらにおいで
然后尽快过来
あ…あなたは誰だ
你…你到底是谁
儂の名は　蘆屋道満
老夫名为芦屋道满
なんだ
怎么回事
意識が…
意识…
コンめも　不覚を
在下也疏忽了
嘘です　そんなはずが
不可能 怎么会
これなる陰陽師　謹んで泰山府君
以此阴阳师 谨奉泰山府君
冥道の諸神に申し上げ奉る
谨以此言奉诸冥道诸神
六人部さん
六人部先生
お疲れさまでした
辛苦你了
之后就交给我吧
後は　お任せください
这个季节也要过去了呢
もう この季節も終わりだね…と
你突然如此呢喃
君がふいにつぶやく
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
因缘亦好 命运也罢
ねえ 繋がりとか運命とか
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
教えてよ…
请给我答案…
いつか交わした約束
曾许下诺言
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
希望我能永不舍弃
手放してしまわないように
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
镜  镜  镜  镜  镜
カガミ　カガミ　カガミ　カガミ　カガミ
吵死了
うぜえ